некоторые команды Git в процессе работы вызывают текстовый редактор. В этом коротком выпуске мы посмотрим как его настроить
для примера вызовем "git config - -global" с ключем "--edit" или коротко "-e"
эта команда откроет в редакторе конфиг файл, в данном случае, глобальный.
Запускаю... Ну вот мы находимся в редакторе. Данный конкретный редактор называется Vim. Git использует его по умолчанию
Хотя если вы ставили его под windows то в установщике можно выбрать другой
если Vim вам хорошо знаком — все отлично, может быть даже и настраивать ничего не надо. C другой стороны если вы попали в него случайно,
замечу, что чтобы выйти из vim нужно нажать двоеточие и ввести "q". Иногда нужно добавить восклицательный знак (:q!) чтобы выйти без
сохранения если вы что-то меняли.
теперь для того чтобы назначить гид другой редактор используем параметр конфига который называется "core editor" и
далее мы можем указать команду редактора, которую будет вызывать Git.
Выбор редактора отдела вкуса например: я вот открыл страничку с настройками для некоторых популярных
редакторов и здесь команда запуска для Atom, ниже другие редакторы
основное требование к редактору: он должен быть простой, быстрый и удобный для редактирования
одного файла. Git никогда не будет загружать него весь проект.
Подключение редактора выглядит довольно просто, но есть один подводный камень,
своего рода технический нюанс: команда, которую вызывает Git должна завершаться тогда, когда завершается
редактирование. Чтобы гид понял что оно завершено и продолжил свою работу.
Требование в общем то очевидное, но для большинства редакторов это не так. Например, у меня здесь стоит текстовый редактор Sublime
Он у меня находится вот в этом каталоге, но мне нужен из него лишь файл для запуска из командной строки
обычно это главный исполняемый файл редактора, скорее всего вы легко вы найдете. И дальше запускаю
редактирование в точности так как это делает Git, то есть добавляю команде имя файла в нашем случае "git config". Для
наглядности я сделал так чтобы редактор открылся ниже, теперь отлично видно, что команда запустила редактор и тут же завершилась.
Видите ниже у меня новая командная строка — я могу запустить в ней что то еще, но самое главное, что Git, если команда завершается,
думает что редактирование завершено, а на самом деле мы к нему даже не приступали. Соответственно, команда которая запустила редактор тоже скорее всего
сработает неверно.
Чтобы изменить это поведение, иногда нужно добавить к команде специальный ключик.
Например, для Sublime это ключ "-w". Давайте запустим еще раз, но теперь уже с этим ключиком.
Видите разницу? Редактор запустился, но команда, которая это сделала теперь подвисла — она ждет завершения редактирования.
Сейчас я завершу редактирование, нажму на кнопку выхода из редактора и вот команда тоже завершилась.
Именно так должен работать редактор, чтобы с ним смог взаимодействует Git. Давайте я добавлю
глобальным настройкам конфигурации... вот так и теперь когда Git вызывает редактор для чего-либо, например для "config"
то видите это Sublime. Еще раз замечу, что если вы привыкли к какого-нибудь мощному
навороченному IDE для разработки, то вполне возможно что с Git вы захотите использовать что-то другое.
Потому что здесь вам нужна не мощь, а быстрый запуск и легкое редактирование простых вещей.
Также: редактор можно установить при помощи таких переменных окружения, но обычно все же используется настройка "core editor", как описано в этом выпуске.